---
title: Засада и раунд неожиданности
layout: base.njk
keywords: ["засады"]
---

# Засада и Раунд Неожиданности

Один из лучших способов выиграть бой — гарантированно нанести удар первым, подкравшись к врагу.<br>
Чтобы **засада** была успешной, каждый потенциальный защищающийся не должен знать ни о какой потенциальной угрозе.<br>
Чтобы определить успех, каждый участник должен пройти проверку навыка Скрытности (если он атакующий) или проверку навыка Восприятия (если он защищающийся).<br><br>

Проверки навыков Скрытности всех нападающих должны превзойти проверки навыков Восприятия всех защищающихся.<br>
Если хотя бы один защищающийся превзойдёт проверку навыков противника, он подаст сигнал тревоги,
вся неожиданность будет потеряна, и начнется бой.<br>
Время бросать Инициативу.<br><br>

Если Атакующие преуспеют в проверке Скрытности, им дается бесплатный **Раунд Скрытного Боя**.<br>
Каждый атакующий может выполнить одно атакующее действие ROF1 (даже если он использует оружие с ROF2).
Если вся группа пытается застать врасплох, предполагается, что все атаки координируются с помощью Отложенного Действия и происходят в один и тот же момент.<br><br>

Атака дальним оружием или метательным оружием по-прежнему должна быть совершена против СЛ цели, в зависимости от дальности, но цели не могут совершать встречные проверки против атак, о которых они не подозревают.<br>
Другими словами, атаки Оружием Ближнего Боя и Рукопашным Боем (а также проверки Борьбы для захвата предмета или начала захвата противника) автоматически успешны,
так почему бы не сделать Прицельную атаку в голову для дополнительного урона?<br><br>

По усмотрению Мастера, атака из засады может сразу убить цель, даже если урон не уменьшит ее здоровье до 0 и не вызовет спасбросок от смерти.
Это вознаграждает за хорошее планирование и хорошие навыки скрытности, но мы рекомендуем ограничить его использование персонажами с низким уровнем здоровья,
не имеющими большого значения.<br>
Уничтожить бандита в патруле, совершив скрытное убийство, — это офигенно.
Уничтожение их босса разочаровывает и может показаться не стоящим того.<br><br>

После завершения Раунда Скрытности определите,
была ли поднята тревога из-за громкого шума (например, выстрелов и криков) или по более скрытой причине (остановка сердца охранника отправляет сигнал тревоги через нейропорт).<br>
Если прозвучит сигнал тревоги, вступите в бой и при необходимости бросьте Инициативу.
Если все остается тихо, Атакующие могут продолжить действовать скрытно и попытаться совершить новые тихие атаки, если захотят.
