---
title: Засада и раунд неожиданности
layout: base.njk
keywords: ["удача"]
---

# Вспышка Удачи

В реальном мире командиры тратят невероятное количество времени на планирование миссий, пытаясь учесть каждую непредвиденную ситуацию.
В TTRPG это может быстро наскучить, и в результате целая игровая сессия (а то и больше!) будет потрачена на планирование действий вместо того, чтобы действовать.<br>

«Вспышка удачи» даёт игрокам подстраховку, позволяя им тратить очки удачи (см. CP:R, стр. 130) на реткон событий прошлого,
что даёт преимущество в случае непредвиденных обстоятельств.
Это новое правило помогает предотвратить превращение ограблений,
проникновений и мошеннических операций в многочасовые сессии планирования или абсолютные катастрофы из-за непредвиденных обстоятельств.<br>
Оно может оказаться слишком мощным для использования в миссиях, ориентированных на боевые действия,
поэтому мастера могут разрешать использовать это правило только тогда, когда вы считаете, что оно добавляет игре ценности и не нарушает её баланс.<br><br>

<div class="tab-buttons">
  <button class="tab-button active" data-tab="rules">Правила</button>
  <button class="tab-button" data-tab="table">Вспышка Удачи - таблица</button>
</div>

<div class="tab-content active" id="rules">

Правила следующие. Подробные инструкции по созданию флешбэка см. в таблице «Вспышка удачи»:

- Игрок может использовать «Вспышку удачи» только один раз за сцену и не более трёх раз за миссию.
- Выполнение «Вспышки удачи» является стандартным действием, если выполняется во время боя.
- Игрок должен потратить Очки Удачи, как указано в таблице «Вспышки удачи», а затем описать действие, которое он совершил в прошлом, указать, когда оно произошло, и объяснить, как оно помогает в текущей ситуации. Игрокам по-прежнему необходимо потратить соответствующую сумму денег и пройти все Проверки, необходимые для того, чтобы действие стало возможным. Если они не могут купить нужный предмет (по мнению Рефери или из-за правил экономики), они получают свои Очки Удачи обратно. Если проверка(и) провалена(ы), «Вспышка удачи» всё равно происходит, показывая, что действие было выполнено, но не удалось — повторная попытка невозможна. Это учитывается при подсчёте количества раз, когда правило может быть использовано за сцену/миссию, и потраченная Удача не возвращается.
- Рефери всегда имеет право наложить вето на «Вспышку удачи», если считают её слишком мощной или невозможной. Например, нельзя подсыпать сахар в бензобак автомобиля, об участии в гонке которого вы могли и не знать, и никакая подготовка не позволит вам спрятать обычную снайперскую винтовку в обтягивающем комбинезоне вашего Рокербоя.

>**Пример**: _Служба безопасности загнала Рейсер (которую играет Кеннеди) и Торча (которого играет Айзек) в угол на корпоративном объекте.
> Кеннеди говорит: «Мы оба видим в темноте. Хотелось бы, чтобы был способ выключить свет, чтобы получить преимущество».<br>
> Айзек отдаёт Рефери 2 очка Удачи и сообщает: «Снаружи, в переулке, перед тем как мы проскользнули в здание,
> Торч взломал панель управления и подключил к проводке пульт дистанционного управления.
> Когда я скажу Беатрис, псевдо-ИИ моего агента, кодовое слово, она активирует его, и свет погаснет»._<br><br>
> 
> Рефери соглашается с идеей, но просит Айзека потратить 100 eb на пульт дистанционного управления и провести проверку электроники/безопасности DV15,
> чтобы убедиться, что Торч выполнил работу по подключению.<br>
> Айзек выкидывает 17, и Торч преодолевает Сл. Торч выкрикивает кодовое слово, и освещение гаснет.

</div>

<div class="tab-content" id="table">

🔴 **Тип:** Рекомендации по созданию Вспышки Удачи с примерами.<br><br>

🔴 **Максимальные Траты:** Максимальная сумма денег, которую игрок может потратить во время Вспышки Удачи на выбранном уровне.
Сюда входит стоимость подобранного снаряжения, взяток и т.д.<br><br>

🔴 **Стоимость Очков Удачи:** Сколько Очков Удачи стоит Вспышка Удачи на выбранном уровне.

| Тип                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | Максимальные Траты | Стоимость Очков Удачи |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------|-----------------------|
| **Простое задание/совпадение, которое легко могло произойти «на камеру» во время предыдущей сцены.**<br><br>_Примеры:<br>Вы позвонили другу из своей предыстории и договорились, что он будет в ночном клубе, куда вы собираетесь проникнуть. Вы купили пневматический пистолет на ночном рынке, который посетили в прошлый раз._                                                       | 100eb              | 2                     |
| **Маловероятное задание/совпадение, которое не могло произойти «на камеру» в предыдущей сцене.**<br><br>_Примеры:<br>Охранник, с которым вы столкнулись, — завсегдатай вашей традиционной игры в покер по средам вечером (хотя вы никогда раньше об этом не упоминали). Вы спрятали штурмовую винтовку за шкафом в ночном клубе, куда пробираетесь (хотя вас там «на камеру» не было)._ | 500eb              | 4                     |
| **Невероятная задача/событие, требующее исключительного предвидения или невероятной удачи.**<br><br>_Примеры:<br>Вы были бета-тестером модели сейфа, которую пытаетесь взломать, поэтому знаете, как использовать её уязвимости. Однажды вы столкнулись с владельцем клуба в казино, у которого проявилась серьёзная (и потому триггерящаяся) зависимость от азартных игр._             | 1000eb             | 8                     |


</div>